# [Bronze II] 풍선 놀이 - 6246

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/6246)

### 성능 요약

시간 제한: 1 초, 메모리 제한: 128 MB

### 통계

제출: 1917, 정답: 1239, 맞힌 사람: 1112, 정답 비율: 64.915%

### 분류

구현

### 문제 설명

<p>매년 가을 대전에서 열리는 대학생 프로그래밍 대회의 묘미 중 하나는 풍선 놀이이다. 시상식에서 스코어보드 공개를 기다리다가 심심해지면, 주위에 있는 풍선을 엮어서, 대회장을 가로지르는 긴 풍선 줄을 만드는 것이다! 이 풍선을 아치형으로 단상 위에 올리면, 본인의 잉여로움을 참가자들에게 뽐낼 수 있는 기회가 생긴다.</p>

<p>심심해진 재현이와 한필이는 풍선 놀이를 위해서 기다란 풍선 줄을 가져왔다. 풍선 줄에는 풍선을 매달 수 있는 N개의 슬롯이 있으며, 각 슬롯은 1번부터 N번까지 번호가 붙어있다. 풍선 줄에, 한필이는 Q번에 걸쳐서 규칙적으로 풍선을 꽂았다. 예를 들면, &rsquo;1번 슬롯부터 3개씩 띄어서 풍선을 놓자&rsquo; 라고 한필이가 생각했다면, 1, 4, 7, 10, ... 번째 슬롯에 풍선을 놓으며, 슬롯의 번호가 N을 초과하면 풍선을 놓는 것을 그만둔다. 이미 풍선이 놓여진 슬롯은 건너 뛴다.</p>

<p>Q번에 걸친 풍선 설치가 끝난 후, 한필이는 어떤 슬롯들이 비어 있는 것을 확인했다. 이 슬롯을 메꾸는 풍선을 가져오기 위해서, 총 몇 개의 슬롯이 비었는지를 계산해주자.</p>

### 입력

<p>첫 번째 줄에 슬롯 수 N과 풍선들을 꽂는 횟수 Q가 주어진다. (1 &le; N &le; 10, 000, 1 &le; Q &le; 100)</p>

<p>이후 Q개의 줄에 풍선을 꽂는 방법이 주어진다. 방법은 두 정수 L과 I로 주어지며, &rdquo;L번 슬롯부터 I개씩 띄어서 풍선을 놓자&rdquo; 라는 뜻이다. (1 &le; L, I &le; N)</p>

### 출력

<p>비어있는 슬롯의 개수를 출력하라.</p>

### 힌트

<p>초기 빈 풍선 줄은 다음과 같다.</p>

<pre>
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .</pre>

<p>한필이가 1번 슬롯부터 3개씩 띄어서 R 풍선을 설치했다.</p>

<pre>
R . . R . . R . . R . . R . . R . . R . . R . . R . . R . .</pre>

<p>3번 슬롯부터 7개씩 띄어서 B 풍선을 설치했다.</p>

<pre>
R . B R . . R . . R . . R . . R B . R . . R . B R . . R . .</pre>

<p>1번 슬롯부터 4개씩 띄어서 D 풍선을 설치했다.</p>

<pre>
R . B R D . R . D R . . R . . R B . R . D R . B R . . R D .</pre>

<p>최종적으로 13개의 슬롯이 빈다.</p>